## jQuery

* [1.jQuery库中的$()是什么？](#1jquery库中的是什么)
* [2.网页上有5个div元素，如何使用 jQuery来选择它们？](#2网页上有5个div元素如何使用-jquery来选择它们)
* [3.$(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？](#3this-和-this-关键字在-jquery-中有何不同)
* [4.使用CDN加载 jQuery库的主要优势是什么？](#4使用cdn加载-jquery库的主要优势是什么)
* [5.jQuery中的方法链是什么？使用方法链有什么好处？](#5jquery中的方法链是什么使用方法链有什么好处)
* [6.如何将一个HTML元素添加到DOM树中的？](#6如何将一个html元素添加到dom树中的)
* [7.说出jQuery中常见的几种函数以及他们的含义是什么?](#7说出jquery中常见的几种函数以及他们的含义是什么)
* [8.jQuery 能做什么？](#8jquery-能做什么)
* [9.jquery中的选择器和CSS中的选择器有区别吗？](#9jquery中的选择器和css中的选择器有区别吗)
* [10.jQuery的特点都有什么？](#10jquery的特点都有什么)
* [参考资料](#参考资料)

#### 1.jQuery库中的$()是什么？

$() 函数是 jQuery() 函数的别称，$()函数用于将任何对象包裹成 jQuery对象，接着被允许调用定义在jQuery对象上的多个不同方法。甚至可以将一个选择器字符串传入$()函数，它会返回一个包含所有匹配的DOM元素数组的jQuery对象。这个问题我已经见过好几次被提及，尽管它非常基础，它经常被用来区分一个开发人员是否了解jQuery。

#### 2.网页上有5个div元素，如何使用 jQuery来选择它们？

jQuery支持不同类型的选择器，例如ID选择器、class选择器、标签选择器。鉴于这个问题没提到ID和class，可以用标签选择器来选择所有的div 元素。jQuery代码：$("div")，这样会返回一个包含所有5个div标签的jQuery 对象。

#### 3.$(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？

这对于很多java零基础学jQuery的初学者来说是一个棘手的问题，其实是个简单的问题。$(this) 返回一个jQuery对象，你可以对它调用多个 jQuery方法，比如用text()获取文本，用val()获取值等等。而this代表当前元素，它是JavaScript关键词中的一个，表示上下文中的当前DOM元素。你不能对它调用 jQuery方法，直到它被 $() 函数包裹，例如 $(this)。

#### 4.使用CDN加载 jQuery库的主要优势是什么？

除了报错节省服务器带宽以及更快的下载速度这许多的好处之外, 最重要的是，如果浏览器已经从同一个CDN下载类相同的jQuery版本, 那么它就不会再去下载它一次，因此今时今日，许多公共的网站都将jQuery用于用户交互和动画, 如果浏览器已经有了下载好的jQuery库，网站就能有非常好的展示机会。

#### 5.jQuery中的方法链是什么？使用方法链有什么好处？

方法链是对一个方法返回的结果调用另一个方法，这使得代码简洁明了，同时由于只对DOM进行了一轮查找，性能方面更加出色。

#### 6.如何将一个HTML元素添加到DOM树中的？

可以用 jQuery方法appendTo()将一个HTML元素添加到DOM树中。这是jQuery提供的众多操控DOM的方法中的一个。可以通过appendTo()方法在指定的DOM元素末尾添加一个现存的元素或者一个新的HTML元素。

#### 7.说出jQuery中常见的几种函数以及他们的含义是什么?

（1）get()取得所有匹配的DOM元素集合；

（2）get(index)取得其中一个匹配的元素.index表示取得第几个匹配的元素；

（3）append(content)向每个匹配的元素内部追加内容；

（4）after(content)在每个匹配的元素之后插入内容；

（5）html()/html(var)取得或设置匹配元素的html内容；

（6）find(expr)搜索所有与指定表达式匹配的元素；

（7）bind(type,[data],fn)为每个匹配元素的特定事件绑定事件处理函数；

（8）empty()删除匹配的元素集合中所有的子节点；

（9）hover(over,out)一个模仿悬停事件(鼠标移动到一个对象上面及移出这个对象)的方法；

（10）attr(name)取得第一个匹配元素的属性值。

#### 8.jQuery 能做什么？

获取页面的元素；修改页面的外观；改变页面大的内容；响应用户的页面操作；为页面添加动态效果；无需刷新页面，即可以从服务器获取信息；简化常见的javascript任务。

#### 9.jquery中的选择器和CSS中的选择器有区别吗？

jQuery选择器支持CSS里的选择器，jQuery选择器可用来添加样式和添加相应的行为，CSS中的选择器是只能添加相应的样式。

#### 10.jQuery的特点都有什么？

jQuery的核心特性可以总结为：具有独特的链式语法和短小清晰的多功能接口；具有高效灵活的CSS选择器，并且可对CSS选择器进行扩展；拥有便捷的插件扩展机制和丰富的插件。jQuery兼容各种主流浏览器，如IE 6.0+、FF 1.5+、Safari 2.0+、Opera 9.0+等。

#### 参考资料

https://www.wkcto.com/article/detail/649
